"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[말소리가 들린다]
[사람들이 대화한다]
- (남숙) 아, 예, 아이고
- (금철) 어디 앉아
(영국) 아이고, 감사합니다
- (춘재) 아, 사, 사위
- (남자1) 예, 예
[사람들이 두런거린다]
[춘재의 웃음]
(두식) 어, 왔어?
인사부터 드려야지
[훌쩍인다]
[애잔한 음악]
[먹먹한 숨소리]
[혜진의 한숨]
[떨리는 숨소리]
[사람들이 시끌시끌하다]
[혜진이 훌쩍인다]
(혜진) [목멘 소리로]
이 사진들은 뭐야?
예전에 감리 씨가
계장님 아들 결혼식에서
포토 테이블 보더니
나한테 그러시더라고
(두식) '나중에 내 장례식 때도
이런 거 하나 있었으면 좋겠다니'
그래서 내가 그게 무슨 소리냐고
물어보니까
앞으로 남은 제일 성대한 잔치가
장례식일 텐데
다들 웃고 떠들고
실컷 놀다 갔으면 좋겠대
[옅은 웃음]
좋은 데로 갔을 테니까
감재적이나 부쳐 먹고
막걸리나 실컷 마시래
그래서 우리 다 같이
감리 씨 마지막 소원
들어드리는 중이야
[사람들이 화기애애하다]
(춘재) 아니, 내가 뭐
술 많이 먹는 거 봤어?
(주리) 어
[사람들의 웃음]
[시끌시끌하다]
[미선의 탄성]
(금철) 너 이렇게 가만히 앉아서
이렇게 있을 거야?
[사람들이 대화한다]
(화정) 선생님! 이쪽으로 오셔
[사람들이 화기애애하다]
(혜진) 네
(두식) 가 봐, 다들 기다린다
아, 육개장 한 사발 줄까?
[코를 훌쩍인다]
아휴, 안 먹겠구나, 그렇지?
아니야, 나 먹을래
(혜진) 밥도 한가득 줘
그래
[성현의 한숨]
- (성현) 어, 안녕하십니까
- (춘재) 어?
[사람들이 반가워한다]
(주리) 성현 삼촌, 안녕하세요
(금철과 영국)
- 아유, 그래도 와 주셨네
- 예, 예, 아이고, 예, 들어가세요
- (성현) 어, 혜진아
- (혜진) 선배
(성현) 홍 반장
(지원) 갑자기 이게 무슨 일이래요
(두식) 둘 다 육개장 먹을 거지?
[한숨]
[사람들이 소란스럽다]
(영국) 아니, 근데 형님
진정을 하셔야죠
야, 화정아, 일로 와, 빨리!
(주리) 원래 A형이
예민한 거 아니에요?
[영국이 말한다]
(금철) 왜 A형이
소심하다고 생각하냐고
- (주리) 아니, 아니!
- (금철) A형이 소심하다고…
(주리) 아니, 원래
연애할 때도 그랬죠?
[춘재가 말한다]
[사람들이 시끌시끌하다]
(남자2) 먼저들 오셨네
(금철) 아유, 아유, 형님 오셨어?
아유, 빨리빨리 오셔야지
"근조"
(두식) 오늘 와 줘서 고마워
(성현) [한숨 쉬며] 당연히 와야지
걱정했는데
생각보다 괜찮아 보여서 다행이다
(두식) 응
올라가려면 한참인데
얼른 올라가, 왕 작가도
(지원) 네, 그…
감리 할머님
좋은 곳으로 가셨을 거예요
정말 좋은 분이셨어요
(두식) 고마워
조심히 올라가세요
선배, 운전 조심하시고요
(성현) 어, 가 볼게, 응
(두식) 운전 조심하고
[지원이 인사한다]
[차 문이 달칵 여닫힌다]
[자동차 시동음]
가자, 내가 바래다줄게
(혜진) 아니야, 나 오늘
홍 반장이랑 같이 있을 거야
아이, 거기 불편해서 안 돼
오늘 집에 가서 자고
내일 일찍 와, 응?
괜찮아?
(두식) 응?
(혜진) 괜찮지 않은데
괜찮은 척하는 거처럼 보여서
모르겠어
그냥 아직은 믿어지지가 않나 봐
[잔잔한 음악]
(두식) 이런 일
처음 겪는 것도 아닌데
겪을수록 낯설고 이상해
툇마루에 앉아 있는
감리 씨 얼굴도 생생하고
저기 길목에서
감리 씨가 손 흔들고
'두식아' 부르는 거 같고
아직은 감리 씨가
곁에 있는 거 같아
그래서 어쩐지
떠나보내기가 싫어
[숨을 들이켠다]
조금만 더
할머니가 곁에 있었으면 좋겠어
[옅은 한숨]
[혜진이 훌쩍인다]
[혜진이 두식을 탁탁 토닥인다]
[혜진의 한숨]
[풀벌레 울음]
[다가오는 발걸음]
[두식의 힘주는 신음]
(원석) 두식아
나
어머니 얼굴이
잘 기억이 안 난다
하루 종일
영정 사진 보고 있는데도
왜 이렇게 딴 사람 같냐
네가 보던 어머니
아니, 우리 엄마 얼굴은 어땠어?
잘 지내셨어?
(두식) 응
잘 웃고
잘 놀러도 다니시고
그냥 남들도 잘 챙기시고
좋아 보였어
그냥 평소랑 똑같으셨어
[숨을 들이켠다]
나는 엄마가
[입소리를 쩝쩝 낸다]
내 옆에
아주 오래 있을 줄 알았어
그래서 늘 '다음에 보면 되지'
'다음에 보면 되지' 그랬는데
[쓸쓸한 음악]
이제 다음이 없네
[원석의 쓴웃음]
(원석) 부모 돌아가시면은
후회 많은 놈이
제일 많이 운다는데
[숨을 들이켠다]
나는 염치가 없어서
눈물도 안 나
그깟 임플란트 얼마나 한다고
우리 엄마 치과 한 번을 못 보냈네
[원석이 입소리를 쩝 낸다]
임플란트 하셨어
(두식) 잘 받으시고
고기도 뜯고
오징어도 실컷 잡수셨어
(원석) 아이고, 미친놈
내 새끼는 유학까지 보내 놓고
우리 엄마도
자기 새끼라고
[떨리는 숨소리]
나 그렇게 키웠을 텐데
[원석의 씁쓸한 웃음]
아이고, 미친놈
[한숨]
엄마한테 미안해서 어떡하지?
이제 사과도 못 하는데
더는 잘해 드리지도 못하는데
나 이런 채로
쩝, 어떻게 살지?
(두식) 형
그러지 마
감리 씨 절대 그렇게 생각 안 해
감리 씨한테 형은 그냥
어릴 적부터 사고 한 번 안 친
착한 아들이었고
서울서 회계사 하는
자랑스러운 아들이었고
형은 감리 씨의 기쁨이었어
행복이었고 위안이었고
인생의 이유였어
(원석) [흐느끼며] 엄마…
[엉엉 울며] 엄마, 엄마…
엄마…
[종이 연신 딸랑딸랑 울린다]
[상여꾼1의 추임새]
(상여꾼2) ♪ 어허 허 허 ♪
♪ 에헤 에헤 아 ♪
(상여꾼들) ♪ 에헤 에헤야 ♪
(상여꾼2) ♪ 어이없고
애달프다 ♪
(상여꾼들) ♪ 에헤 에헤야 ♪
(상여꾼2) ♪ 명사십리
해당화야 ♪
♪ 꽃 진다 잎 진다 설워 마라 ♪
[애잔한 음악]
(상여꾼들) ♪ 에헤 에헤야 ♪
♪ 에헤 에헤야 ♪
(상여꾼2) ♪ 너는
명년 삼월이… ♪
[차분한 음악]
[바닷소리가 들린다]
[갈매기 울음]
(맏이) 원석이가
이 집은 정리를 안 하고
기양 놔둔다데
[맏이가 훌쩍인다]
(숙자) 정말요?
(맏이) 뭐, 가한테도
여가 본가 아이겠나?
가끔씩 들른다고 했싸
(숙자) 내가 자주 들여다봐야겠네
이상하게 빈집은
금방 낡아 버리더라
(맏이) 맞아
지금쯤 형님은 저승에 도착했겠지?
예, 아마 거기서
성님 낯꽃이 제일 고울 거야
(숙자) 치과 선생 덕분에
오징어 원 없이 잡숫고 가셨잖아
니 말이 맞는다니
(숙자) 성님
성님은 오래 살아요
성님마저 없으면
나 심심해서 못 살아
(맏이) 마카 타박 안 하고
없으믄 좋지, 뭐
(숙자) 구박해도 돼
맨날 시키고 놀려 먹어도 돼
그러니까
성님은 좀 더 오래 있어요
알았싸
진짜로, 약속
(맏이) 알았다니
[함께 흐느낀다]
[한숨]
(두식) 너무 많이 만들었네
[혀를 쯧 찬다]
[한숨]
[다가오는 발걸음]
(혜진) 홍 반장
왔어?
이건 뭐야? 비누야?
(두식) 응, 좀 가져갈래?
귤피 가루 팍팍 넣었는데
[혜진의 웃음]
나야 좋지
밥은?
[두식이 피식 웃는다]
아직
왜 아직 안 먹었어?
나가자, 내가 맛있는 거 사 줄게
아이, 뭐 하러 나가서 사 먹어
들어가자, 내가 해 줄게
내가 해 줄게
[살짝 웃는다]
(혜진) 내가 이번에는
레시피를 달달 외웠어
진짜 맛있게 해 줄 테니까
조금만 기다려
[살짝 웃는다]
이게 아직도 있네
다 말라비틀어졌지?
(두식) 왠지 못 버리겠더라고
그냥 손을 못 대겠더라
[부스럭 소리가 난다]
(혜진) 있잖아
사랑하는 사람을 잃었을 때는
충분히 아파해야 된대
안 그러면
슬픔이
온몸을 타고 돌아다니다가
나중에 크게 터져 버리거든
[애잔한 음악]
(감리) 두식아, 밥 먹으라니
아무리 힘든 일이 있아도
밥은 꼭 먹어이 대
언나 적부터
가슴에 멍이 개락인 니인테
내거 해 줄 게 밥밖에 없었싸
그 밥 먹고
키가 크다맣게 됐으니
그기 얼마나 기특했나 몰라
두식아
니가 알쿼 준 말 기억하네?
부모가 진짜 자슥을 위하는 일은
아프지 않는 거랬제?
부모 마음도 똑같다니
자슥이 아프면 억장이 무너져
두식이 니는
내인테 아들이고 손주야
그기를 절대 잊으믄은 안 돼
두식아
사람은 마카
사람들 사이에서 살아야 돼
가끔은 사는 기 묵직할 끼야
그래도 사람들 사이에
있으면은 있잖아?
니가 내를 업어 준 것처럼
분명 누가 니를 업어 줄 거야
그래니 두식아
혼저 가두케 있지 말고
할머이 밥 먹고 얼릉 나오라니, 응
우리 감리 씨 글씨 참 예쁘지?
(혜진) [목멘 소리로] 응
예쁘다
내가
전에 할머니한테
그런 적이 있거든?
왜 내 돈은 안 받냐고
나는 남이라 이거냐고
[목멘 소리로] 근데 나
감리 씨 아들이래
[떨리는 숨소리]
손주래
맞아
[두식이 흐느낀다]
[흐느낀다]
[오열한다]
[두식을 탁탁 토닥인다]
[두식이 오열한다]
(혜진) 우리는 그날
감리 할머니와 뒤늦은 안녕을 했다
인생에서
수많은 죽음을 경험하고도
그저 참기만 했을 뿐
[연신 오열한다]
단 한 번도
충분히 슬퍼하지 못했던 그는
처음으로 오래 울었다
그리고 사람들 역시
[새가 지저귄다]
저마다의 방식으로
할머니를 애도하고 있었다
이거를 두고 가셨네
[갈매기 울음]
[훌쩍인다]
[한숨]
[춘재가 기타 줄을 퉁퉁 튕긴다]
[새가 지저귄다]
(혜진) 그 속에서 우리는 깨달았다
소중한 기억이 있는 한
존재는 결코
사라지지 않는다는 것을
[두식이 액자를 탁 내려놓는다]
[옅은 웃음]
[새가 지저귄다]
[성현의 하품]
[성현이 키보드를 탁탁 두드린다]
(도하) 왕 작가님
머리가 단아하시네요?
꼭 동백기름 바른 것 같고
[피식 웃는다]
고마워
너도 정수리에
(지원) 방앗간 지어도 되겠다, 야
떡 졌어
[헛웃음]
(성현) [키보드를 탁 누르며]
됐다
[지원이 중얼거린다]
막화 편집 끝!
(도하) 고생하셨습니다
[성현과 지원의 찌뿌둥한 신음]
고생하셨습니다
[지원과 성현의 지친 신음]
(성현) 아
다들 고생 많았어, 그동안
[지원의 한숨]
우리 제작 발표회 날은 좀 씻자
- (도하) 네
- 그래, 이제 제발 집에 좀 가
[아파하는 신음]
너 또 위경련이지?
(지원) 어, 긴장 풀렸나 봐
[한숨 쉬며] 일어나, 병원 가자
(지원) 됐어, 하루 이틀도 아니고
이제 괜찮아져
(성현) 도하야
저, 가서 따뜻한 물 좀
[지원의 한숨]
- (도하) 예
- (성현) 어
[지원의 힘겨운 숨소리]
[심호흡한다]
[문이 탁 닫힌다]
휴게실이라도 가서 좀 눕자
일어나
[지원의 한숨]
(성현) 빨리
[지원의 힘겨운 신음]
[부스럭 소리가 난다]
(성현) 아…
있다
자
이거…
(성현) 안 그래도 너
이거 다 떨어질 때 됐다 싶어서
미리 사 놨어
일단 그거부터 먹어
아, 그것도 있을 텐데
[성현의 힘주는 신음]
찾았다
[지원의 헛웃음]
[성현이 봉투를 부스럭 뜯는다]
여름 간 지 얼마나 됐다고
벌써부터 핫 팩을 들고 다니냐?
(성현) 오늘 같은 날
쓰려고 그랬겠지
[성현이 핫 팩을 쉭쉭 흔든다]
자, 배에 대고 있어
[잔잔한 음악]
왕 작가, 건강 검진 받았지?
내시경도 했고?
응, 멀쩡하대
그냥 신경성이야
앞으로 우리 야식으로
매운 떡볶이는 먹지 말자
아, 그, 양배추즙도 내가 사 줄게
원효 대사 해골 물 맛이긴 한데
(지원) 지 피디
부탁인데
제발 나한테 그만 다정해라
눈치챘겠지만
나 지 피디 좋아해
네가 나를 챙겨 주는 것도
나에 대해 모르는 게 없는 것도
우리가 같이 일하면서 쌓아 온
시간 때문인 거 알아
너무 익숙하니까
- 저, 왕 작가…
- (지원) 근데
네가 이럴 때마다
나는 자꾸만 착각하고 싶어져
그래서 너랑 같이
일 못 한다는 거야
[한숨]
[노크 소리가 들린다]
짐은? 다 쌌어?
(혜진) 이제 시작이지, 뭐
아휴, 뭐가 많네
고마워, 홍 반장
힘들었을 텐데 다 이해해 줘서
좋은 일이잖아, 가야지
[미선의 기가 찬 신음]
(미선) 누가 보면
서울로 이사 가는 줄 알겠네, 응?
야, 윤혜진!
너는 2박 3일 학회 가면서 뭔 짐을
응? 이렇게 많이 싸냐? 치
[웃음]
치…
(혜진) 나 사실
임상 교수 제안을 받았어
서울이구나
(혜진) 응
좋은 기회네
엄청나게
(두식) 서울 가고 싶어 했잖아
(혜진) 가고 싶었지
그럼
가야겠네
네가 그렇게 원하는 거라면
눈치가 좀 없는 타입이구나?
어?
'가고 싶었지'는 과거형이잖아
아니, 꼭 현재형, 미래형으로
다시 말해 줘야 돼?
나 서울 안 가고 싶어
(혜진) 여기 있을 거야
서울 안 갈 거야
[감성적인 음악]
설마 나 때문에 안 가는 거야?
허, 참
(혜진) 날 너무
수동적으로 아는 거 아니야?
이거는 전적으로
내 의지에 따라 결정한 거야
나 여기서
해야 될 일이 너무 많거든
마을 청소도 해야 되고
이준이네 슴슴이도 보러 가야 되고
주리랑
DOS 얘기도 해야 되고
그리고 무엇보다
난 공진에 단 한 명밖에 없는
치과 의사거든
[피식 웃는다]
그리고 마지막으로
홍 반장이 여기 있잖아
(두식) 고마워
고마워, 혜진아
나도 여기가 좋아
너만큼이나
나 공진이 너무 좋아졌어
[혜진과 두식의 웃음]
(미선) [비꼬는 말투로] 왜?
이삿짐센터를 불러
이삿짐센터를 부르세요!
[문이 쾅 닫힌다]
[두식의 웃음]
- 옷이 너무 많은가?
- (두식) 응? 아니야
하루에 열다섯 벌씩
갈아입으면 되지
맞아, 난 가능해
(두식) 가능하지
- 파이팅
- (혜진) 금방 갔다 올게
- (혜진) 도와줘, 홍 반장
- (두식) 어
(두식과 혜진)
- 아유, 이 옷은 태그도 안 뗐네?
- 아…
(두식) 다 새 옷이구나
(혜진) 아니야, 다 새 옷은 아니고
[함께 웃는다]
[미선이 숨을 들이켠다]
[미선의 의아한 신음]
(은철) 미선 씨, 뭐 찾으십니까?
(미선) 아, 로또요
어제 맞춰 보는 걸 깜빡했거든요
어디 갔지?
(은철) 미선 씨는 로또를
참 좋아하시는 것 같습니다
[미선이 살짝 웃는다]
(미선) 고구마같이 퍽퍽한 인생에
동치미 한 모금이죠
[미선의 목 타는 신음]
[컵을 탁 놓으며] 은철 씨
로또 당첨 번호 좀 검색해 주세요
- (은철) 예? 아! 네, 잠시만요
- (미선) 응?
(미선) 어? 찾았다
[미선의 탄성]
[은철이 중얼거린다]
[미선이 뽀뽀를 쪽 한다]
- (은철) 여기요
- (미선) 응
(미선) 자
[미선의 헛기침]
'6', 오!
'8'
'9'
[흥미진진한 음악]
'24'
'36'
[미선의 당황한 신음]
[미선과 은철의 놀란 숨소리]
[부드러운 음악]
[은철의 당황한 신음]
[미선이 발을 쓱쓱 구른다]
- (미선) 은철 씨
- (은철) 아니, 저, 저…
[미선의 감격한 숨소리]
(미선) 됐어요, 이제 됐어요
우리 이제 다 됐어요
다 됐어요
아, 어떡해
[미선의 감격한 신음]
[미선의 흥분한 신음]
[발을 탁탁 구르며] 이게 뭐야?
- (은철) 미선 씨, 이거, 미선…
- (미선) 이게 뭐야?
(은철) 이거, 이, 이거
달, 달라요!
[미선의 놀란 신음]
- (은철) 다…
- 뭐가요?
회차 번호가 다, 달라요
회차 번호가 왜 달라요?
그러니까 제가 이…
(은철) 지난 회차 당첨 번호를
보여 드렸나 봐요
[긴장되는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[미선의 힘겨운 신음]
미선 씨…
[넋 나간 신음]
죄, 죄송해요, 미, 미선…
[새가 지저귄다]
(은철) 화나셨어요?
(미선) [힘없는 목소리로] 아니요
그냥 다만 나라를 잃었고요
꿈과 희망이 박살 났고요
명이 좀 줄었을 뿐이에요
만약에 로또 당첨됐으면은
뭐 하고 싶으셨습니까?
집 사려고 그랬죠
언젠가 미래의 우리를 위해
[미선이 살짝 웃는다]
미선 씨!
(은철) [미선을 탁 잡으며]
따라와요, 갈 데가 있습니다
(은철) 여기 어떻습니까?
(미선) 뭐가요?
(은철) 여기다가 이렇게 딱!
집을 지으면은 괜찮을까요?
[미선이 피식 웃는다]
(미선) 아이, 당연히 괜찮죠
[미선의 웃음]
아휴, 근데
제 통장이 괜찮지가 않아요
(은철) 저기…
(미선) 내 눈이 이상한가?
0, 0이 왜 이렇게 많아요?
(은철) 14억에서
33% 제 세 공과금을 낸
나머지 금액입니다
[놀라는 숨소리]
저였습니다
공진의 세 번째 미스터리
복권 당첨자
[밝은 음악]
(윤경) 어, 도련님
공부하는데 미안해요
그, 밖에 도로 복구 아직 안 됐죠?
네, 아직 밖에 바람도 좀 불어요
- (윤경) 아휴
- 근데 갑자기 무슨 일 있으세요?
아니, 보라가 또
이준이를 때렸다지 뭐예요
[웃음]
(윤경) 어, 저, 그…
딱 10분 있다가
좀, 문 좀 닫아 줘요
네, 네, 걱정 말고
천천히 다녀오세요, 형수님
[윤경의 웃음]
- (윤경) [웃으며] 네, 다녀올게요
- (은철) 네, 다녀오세요
(은철) 그게 진짜
그냥 눈에 보이길래
제가 태어나서 처음 해 본 건데
[미선의 탄성]
그게 덜컥 그렇게 돼 버렸어요
아무한테도 말 못 했고요
[놀란 숨소리]
(미선) 근데 왜 이렇게
마이너스가 많아요?
다 빠져나갔네
기부를 했습니다
네?
(은철) 제가 그때
몇 년째 경찰 공무원 공부를
하고 있었거든요?
[미선이 호응한다]
근데 이 돈이
이, 이렇게 생기니까 이…
마음이 해이해져서
공부가 안되는 거예요
그래서 제가 스스로한테 물었어요
'야, 최은철, 너'
'진짜 네가 되고 싶은 게
부자야? 경찰이야?'
경찰이더라고요
[발랄한 음악]
제가 경찰이 되고 싶었던 이유는
이 세상이
좀 더 착한 방향으로
갔으면 해서였어요
기부도 같은 방향인 것 같아서
제가 한 걸음 보탰습니다
은철 씨
진짜 너무하네요
예?
[발랄한 음악]
진짜 너무 멋있어
(미선) 아니, 어떻게
사람이 이렇게 완전무결해?
원석이다, 원석
이 원석을 발굴한 내 눈에
진짜 경의를 표한다, 정말!
[미선의 탄성]
실망하지 않으셨습니까?
어…
[웃음]
아, 솔직히
아니, 그냥 딱, 딱 3초 정도
(미선) '조금 아깝다'라는 생각이
살짝 지나가긴 했는데
[은철이 살짝 웃는다]
[미선의 웃음]
어, 아니에요
아니, 은철 씨 이렇게 좋은 마음에
나 먹칠하기 싫어요
아, 그리고 로또를 맞고도
취뽀에 성공하는 그런 성실함이면
뭘 해도 돼
집? 이거 우리가 지으면 되죠, 어?
이거 뭐, 벽돌 날라다가
우리가 지으면 되죠
[헛기침하며] 미선 씨
통장을 한 장 넘겨 보십시오
(미선) 응?
돈이 좀 남아 있네요?
(은철) 저 푸른 초원 위에
그림 같은 집을 지으면
어떻겠습니까?
(미선) 사랑하는 우리 님과
한 백 년 살고 싶겠죠
아, 저, 저…
- (미선) 은철 씨
- (은철) 예?
[미선이 살짝 웃는다]
(미선) 아, 너무 좋아
[두식의 웃음]
[혜진의 아쉬운 신음]
(두식) 아이고, 끙끙 앓아?
(혜진) 하, 나 진짜
나 너무 가기 싫다
아휴
지금이라도 안 간다고 할까?
(두식) 아니, 학회에
발표자가 안 가는 게 말이 돼?
(혜진) 아, 그래도
아이, 나 진짜
며칠 어떻게 안 본담
(두식) 아이고, 아이고
아이고, 아이고
(혜진) 안 되겠다
홍 반장, 서울 같이 가자
어, 그건 곤란한데?
스케줄이 풀이라
[애교스럽게] 뭐?
스케줄 뭔데, 뭔데?
[발랄한 음악]
(두식) 아, 뭐냐면
멸치 배달해야 되고
그물 손질해야 되고
계장님네 흰둥이랑 놀아 줘야 돼
아, 부경이?
[개가 왈왈 짖는 효과음]
뭐야, 내가 그거보다 못해?
[두식의 웃음]
[애교스럽게] 그럴 리가
아유, 윤혜진 그냥
주머니에 넣어 가고 싶다
- 아휴, 홍 반장
- (두식) 응?
[캐리어를 탁 잡으며] 캐리어에
넣어 가고 싶다
- 캐리어에?
- (혜진) 응
(두식) 아유
여기 가방에 들어가, 지금
어, 내가 이거 들고 도망갈 테니까
(혜진과 두식)
- 나 들어가?
- 어, 가방 너무 크지, 지금?
(혜진) 아니, 딱 맞을 거 같아
- (두식) 딱 맞을 거 같아? 들어가
- (혜진) 간다
[남숙의 탄식]
[두식과 혜진이 꽁냥거린다]
(남숙) 나도 이제 물린다, 쟤들
(혜진) [애교스럽게] 아유
우리 어떡하면 좋니
[두식의 웃음]
널 어쩌면 좋니, 두식아!
[혜진이 울먹인다]
(남숙) 아, 몸이 찌뿌둥하다니까?
아, 나랑 같이 찜질방 가자, 응?
(화정) 지난주에 때 밀었어!
너나 가
(남숙) 야, 일주일이면
때가 생기고도 남았지
가자, 내가 식혜 쏠게
(화정) 네가 식혜를 쏴?
(남숙) 야, 내가 언제는 안 쐈냐?
너니까 특별히 쏘는 거야
- (남숙) 가자
- (화정) 야, 그만 밀어, 병 걸려
(남숙) [애원하며] 가자
(초희) 언니
[웃음]
(남숙) 뭐야?
둘이 약속 있었어?
(초희) 아니요, 여기 계신다길래
그냥 잠깐 들렀어요
(남숙) 뭐야?
둘이 나 몰래
둘만 놀기만 해, 진짜
[초희의 웃음]
(화정) [헛웃음 치며]
너 나한테 집착 좀 하지 마!
[남숙의 웃음]
[휴대전화 벨 소리]
(남숙) 뭐야?
어머, 핸드폰 바꿨네, 얘?
어머, 어머, 어머
[휴대전화 조작음]
(화정) 여보세요
- (화정) 지금? 알았어
- (남숙) 응?
[통화 종료음]
(화정) 놀다 가
뭐야, 너 어디 가는데?
- (화정) 장영국이 좀 보재
- (남숙) 어머
[발랄한 음악]
(남숙) 어머, 어머, 어머, 어머
(초희) 언니
데이트 재밌게 하세요!
[갈매기 울음]
(남숙) 어머, 어머, 저거
다리에 모터 달린 것 봐, 어머
[초희의 웃음]
어머, 누구 덕에 그렇게 됐는데!
저, 고마운 줄도 모르고, 저거
[화정의 가쁜 숨소리]
[달려오는 발걸음]
(영국) 아이고, 아이고, 나오셨어
[영국의 웃음]
아, 아이고
[영국의 헛기침]
(화정) 왜 오라 그랬어?
내가
정식적으로다가
좀 할 말이 좀 있어 가지고
내가 일하는 곳이 어디야?
퀴즈냐? 주민 센터!
아, 이름 바뀐 지가
언제인데, 지금
(영국) 아, '행정 복지 센터'잖아
(화정) 동사무소에서
주민 센터로 바뀐 것도
겨우 적응했는데
'행정 복지 센터' 너무 길어
아이, 그럼 줄여 가지고
그냥 '행복 센터'라고 불러
(영국) 내가 앞으로 공적으로는
행정 복지 센터에서 근무하고
사적으로는
여화정 행복 센터에서 일할까 해
여화정의 행복을 위한
24시간 민원 접수
빠른 해결 보장할게
항의 방문 오지게 받을 텐데
괜찮겠어?
괜찮아
(영국) 뭐, 얼마든지
아, 뭐, 오늘부터 한번
방문을 해 보시든가
안에 선물도 있어
아! 저기, 그냥
찾아가는 서비스 하자, 그냥
(화정) 선물? 뭔 선물!
(화정) 이게 뭐야?
(영국) 아이, 뭐긴 뭐야?
네가 나한테 선물했던 거랑
세뚜세뚜지
이걸 선물이라고 주냐?
(영국) 뭐, 나도
멋대가리 없는 거라는 건 아는데
이, 뭘 사려니까
건강밖에 생각이 안 나더라고
이제 인생 절반 살았는데
우리 이거 먹고 튼튼한 무릎으로
팔십까지 여행 다니면서 살자
뭐 그렇게 꿈이 소박해?
백 살까지는 다녀야지
아유, 여화정
확실히 나보다 배포가 커
[화정의 웃음]
(화정) 꺼내 봐
당장 한 파우치 하게
당장 한 파우치? 먹어야지, 자
야, 쭉 들이켜
(영국) 쭉 들이켜
[영국의 웃음]
아유
[화정이 시원한 숨을 내뱉는다]
(화정) 여화정 행복 센터
일 잘하네
[영국이 살짝 웃는다]
나 좀 행복한 거 같아
[부드러운 음악]
화정아…
(화정) 울지 마
울기만 해, 그냥!
안 울어, 응
(영국) 안 울어
[화정이 피식 웃는다]
[화정이 쇼핑백을 툭 놓는다]
[금철의 힘주는 신음]
[찌뿌둥한 신음]
[힘주는 신음]
(금철) 어어, 앉아 있어
앉아 있어, 어?
- (금철) 어머님이 그러셨어
- 아휴
(금철) 몸조리 잘못하면
평생 고생한다고
더 쉬라니까 괜히 일찍 나와서는
(윤경) 아유, 좀이 쑤셔서
못 누워 있겠어, 쯧
[윤경의 힘주는 신음]
슬슬 움직이면 돼
저 박스들도 옮겨야 되고
(금철) 내가 할게, 내가
앉아, 앉아
[윤경의 한숨]
- (금철) 윤경아, 너는 그냥
- (윤경) 어
(금철) 가만히 앉아서
구경만 하고 있어, 알았지?
[금철의 웃음]
[윤경이 피식 웃는다]
[금철의 놀란 신음]
[익살스러운 음악]
(윤경) 이런, 쓰파씨바!
윤경아, 그거 러시아어지?
어? 이고르한테 배웠어?
내가 한다니까
왜 자기가 한다고 지랄이야!
(윤경과 금철)
- 눈이 뒤통수에 달렸냐, 어?
- 술도 못 먹고
[윤경이 성낸다]
태교할 때가 좋았는데
윤경아, 우리 셋째 가질까?
지금 내가 몸 푼 지 얼마나 됐다고
(윤경) 이… 먹을
[새 울음 효과음]
[음 소거 효과음] 이 *놈의
새끼가, 어?
(윤경) 이게 뒈지려고
지금 환장을 했나, 어?
[보라가 중얼거린다]
이 시베리아허스키 같은 새끼야
야, 야!
[금철의 아파하는 신음]
너 뒈질래, 뒈질래? 어, 어?
이 먼지만도 못한 새끼야!
[슈퍼 안이 소란스럽다]
(보라) 아이, 또 부서졌어
[보라의 속상한 신음]
(이준) 됐다
오, 어디 봐
(보라) 진짜네, 좋겠다
아, 역시 하트가 더 쉬운가?
아씨, 하트 살걸
이거
[발랄한 효과음]
(이준) 너 가져
[경쾌한 음악]
(보라) 응?
(이준) 최보라
너
하트가 무슨 뜻인지는 알지?
응! 알지, 하트는
그냥 하트지
- (보라) 맛있당
- 아…
(이준) 그거 내가
얼마나 힘들게 한 건데
어떤 의미인데…
야, 우리 너희 집에
슴슴이 보러 가자
그래!
[이준이 살짝 웃는다]
[갈매기 울음]
[자동차 경적]
(성현) 홍 반장!
(두식) 아이, 서울이 옆집이야?
뭐 이렇게 자주 와?
점심 먹으러 왔어
(성현) 닭백숙 잘하는 집 있다길래
그 집 오늘 영업 안 한대
(성현) 왜? 아, 해 줘!
[웃음]
[문이 탁 닫힌다]
(성현) 아, 홍 반장
나 꼭 백숙 아니어도 돼
아, 근데
그 감바스는 참 맛있었어
(두식) 피자 시켜 먹자
(성현) 어?
아이, 섬섬옥수로
손수 안 해 주고?
[성현의 의아한 신음]
지금 출발하면
저녁은 서울에서 먹을 수 있겠다
아, 아…
나 피자 좋아해
(성현) 피자 최고지
(두식) 자, 그럼 시켜 보자
[성현의 힘주는 신음]
아니, 내가 자주 먹어 가지고
(성현) 두 판 시켜 주면 안 돼?
그럼 라지 사이즈라도…
[경쾌한 음악]
[두식이 입소리를 쩝 낸다]
(두식) 자주 먹어 가지고 이게
어플이 있어
그러면 바로 돼
뭐 먹을래? 이거, 이거 먹을래?
- (성현) 이거, 응
- (두식) 이거?
- (성현) 아니, 이, 이거
(두식) 도우는?
(성현) 저거
(두식) 자
[성현의 탄성]
(성현) 맛있겠다
[두식의 헛기침]
(두식) 그럼 이거를
[두식이 입바람을 후 분다]
[성현의 탄성]
왜?
- (성현) 아, 뭐야
- 뭐가?
아, 너무 맛있어!
(두식) 아유, 하여간
유난이야, 유난, 정말
그냥 먹으면 되지
[두식이 풉 웃는다]
맛있네, 진짜?
- 맛있지?
- (두식) 어, 야, 맛있네
[성현의 탄성]
[두식의 만족스러운 신음]
[헛웃음]
그때 그 밥상에서는
생각도 못 했다
우리가 이렇게 친해질 줄
사람 사는 게
다 거기서 거기지, 뭐
씁, 근데 우리가 친한가?
(성현) 야, 그럼 안 친하냐?
씁, 글쎄
(성현) 이거 봐, 친하잖아
갈릭소스 뿌려 주면 끝난 거야
난 핫소스파야
[두식의 탄성]
[성현의 탄성]
[두식이 피식 웃는다]
(두식) 아유, 잘 먹었다
[성현의 시원한 숨소리]
[두식이 입소리를 쩝 낸다]
[성현의 한숨]
이제 얘기해, 오늘 여기 온 이유
아, 무슨, 이유는 뭐, 없어
얼굴에 근심, 걱정, 번민이
덕지덕지 붙어 있거든?
그냥 좀 심란해서
운전하다 보니까 여기까지 온 거야
(두식) 아이고, 아이고
오늘은 길 안 잃어버렸네, 그럼
[헛웃음]
인생의 길을
잃어버리고 있는 중이야
(두식) 왕 작가 때문에?
(성현) 하, 참…
항상 같은 편이었어
회의하다가 의견 갈려서
죽일 듯이 싸워도
한 번도 다른 편이라고
느낀 적 없었어
근데?
지원이랑은 평생 보고 싶었는데
(성현) 그래서 더 무서워
괜한 맘으로 시작했다가
영영 다른 편 될까 봐
그럼 뭐, 시작할 마음은
생겼다는 거네?
(두식) 아이고
구더기 무서워서 장 못 담그고
[성현의 한숨]
장마 올까 봐 호박 못 심지
망설이다가
또 그 타이밍이라는 놈한테
발목 잡히지 말라고
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
(두식) 예, 여보세요? 어, 지금?
어, 알았어, 내가 금방 갈게
[통화 종료음]
저, 미안한데
나 급한 일이 생겨서 먼저 간다
- (성현) 응
- (두식) 어
- 설거지는 내가 해 놓을게
- (두식) 어이!
[한숨]
[잔잔한 음악]
[휴대전화 조작음]
[숨을 들이켠다]
[풍경이 딸랑딸랑 울린다]
[새가 지저귄다]
[명신의 반가운 신음]
(혜진) 아…
- 혜진아
- (혜진) 오셨어요?
- (명신) 응
- 들어가세요
[명신의 웃음]
(명신) 날씨 너무 좋지?
(혜진) 아, 네, 날씨 너무 좋아요
[명신과 혜진의 웃음]
오랜만에 서울 왔는데
아빠 없이 나만 나와서 어떡해
상갓집 간 얘기는 들었지?
(혜진) 네, 통화했어요
[명신의 웃음]
어머니
언제 한번 맛있는 밥
사 드리고 싶었어요
[따뜻한 음악]
어?
(명신) [웃으며] 어
맛있어, 너무 맛있어
[명신의 웃음]
(혜진) 많이 드세요
(명신) 응
[살짝 웃는다]
홍 반장은 잘 지내지?
(혜진) 너무 잘 있어요
제가 언제 한번
서울 데리고 올게요
다 같이 밥 먹어요
[명신이 살짝 웃는다]
공진에서처럼
혜진아
너 대학 간 다음에
내가 우리 집 초대했던 거 기억나?
우리 처음 인사했던 날
네
[명신이 살짝 웃는다]
(명신) 나 사실
그날 엄청 긴장했었거든
근데 네가 감자조림을 집어 먹고
'맛있어요' 그러더라고
[명신이 피식 웃는다]
그게 끝이었어
어색해서 그 뒤로는
별말도 없이 밥만 먹었는데
씁, 난 그게 이상하게 따듯하데?
그때 생각했던 거 같아
'아, 이렇게 셋이
가족이 되어도 좋겠구나'
'매일 이렇게 식탁에 앉아서'
'잘 먹겠습니다', '맛있어요'
'그렇게 살아도 괜찮겠구나'
그때 감자조림
진짜 맛있었어요
[웃음]
또 해 줄게
다음에 홍 반장이랑 서울 올라오면
집으로 와
네
(명신) 알지? 우리 집 식탁에
지금 의자 네 개 있는 거
[명신의 웃음]
한 사람 늘어나도 문제없어
꼭 갈게요, 같이, 홍 반장이랑
(명신) 응
[웃음]
(혜진) 홍 반장은
만화책은 안 읽어?
[흥미로운 음악]
나는 '베르사유의 장미'를 좋아해
(혜진) 홍 반장
우리 오늘 야관문 딸까?
홍 반장이 원한다면
(혜진) 홍 반장
이 콩자반을 많이 먹어야 돼
[달그락거리며] 이 콩자반이
맛이 없는 거 같아도
씹을수록 달콤하거든?
이거 많이 먹어
[한숨]
되게 보고 싶네
[입소리를 쩝 낸다]
[숟가락을 잘그랑 내려놓는다]
(두식) 음, 달콤하네
[조르르 따르는 소리가 난다]
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
[흥미로운 음악]
(춘재) 두식아
두식아, 너 뭐 하니?
아, 보면 몰라? 커피 내리잖아
(춘재) 그러니까 내가
보면서 얘기하잖아
너 지금 뭐 하는 거냐고
어? 아, 이거 뭐야? 아…
(두식과 춘재)
- 아이씨…
- 야, 너 무슨 생각을 하길래
(춘재) 너 물 넘치는 줄도 몰라
얘가 왜 이러지?
(두식) 그냥
[두식의 한숨]
[춘재가 테이블을 쓱쓱 닦는다]
[휴대전화 메시지 알림음]
[휴대전화 조작음]
(춘재) 자식이…
[잔잔한 음악]
[두식이 휴대전화를 탁 놓는다]
형, 저, 미안한데
나, 나 잠깐만 나갔, 나갔다 올게
- (두식) 이것 좀 부탁해
- (춘재) 어
야, 너 괜찮…
[비명]
(춘재) 아, 뜨거워
새끼가, 저, 저…
[춘재의 아파하는 신음]
[문이 달칵 여닫힌다]
[입바람을 후 분다]
어유, 나 이거
지문 다 없어진 거 아니야?
[뜨거워하는 신음]
[두식의 가쁜 숨소리]
홍 반장!
[혜진의 반가운 신음]
[혜진의 웃음]
[함께 가쁜 숨을 내쉰다]
보고 싶었어
나도
[혜진의 반가운 신음]
(혜진) 나 홍 반장이랑
결혼할 거야
(미선) [피식 웃으며] 그래, 해
내가 내년 봄쯤 생각 중이니까
내 부케 받고 하면 되겠다
내일 당장 청혼할 거야
(미선) 응?
내일은 좀 빠른가?
모레 할까?
(미선) 그렇지
이 정도 급발진은 해 줘야
윤혜진이지
야, 아니, 뭐 그렇게 급해?
왜 이렇게 서둘러?
홍 반장 혼자 두기 싫어
내가 그 사람
가족이 되어 주고 싶어
[감동한 신음]
윤혜진
언제 이렇게 어른이 됐냐?
네가 내 부케 받아 줄 거지?
혜진아
김칫국 마시지 마
(미선) 홍 반장이 널 찰 수도 있어
음, 설마
[웃음]
씁, 그거는 계획에 없는데?
(미선) 괜찮아
프러포즈를
아주 기깔나게 하면 돼, 응?
씁, 뭐 생각해 둔 거 있어?
(혜진) 아니, 내가
공진 오는 내내 생각해 봤거든?
근데 이렇다 할 게 생각이 안 나
나 창의력 부족인가?
아니야, 이건 다
우리나라 교육 제도의 문제야
(미선) 너는 그냥
우리나라 주입식 교육이 만들어 낸
피해자일 뿐이야
(혜진) 아니, 진짜
평생 기억에 남는 걸
해 주고 싶거든
[한숨]
무슨 방법이 없을까?
생각이 안 나면 초심으로 돌아가
(미선) 자꾸 거창한 거
떠올리려고 하지 말고
다시 처음으로 돌아가서
찬찬히 생각해 보라고
거기에 답이 있을지어니!
[놀라는 숨소리]
- 뭔데?
- (혜진) 하, 대박
천재다
[갈매기 울음]
[두식이 서랍을 달그락거린다]
[휴대전화 메시지 알림음]
[휴대전화 조작음]
[살짝 웃는다]
(혜진)
[두식의 힘주는 신음]
(두식) 무슨 생각 해?
아니
우리 처음 만났던 날이 떠올라서
[두식의 웃음]
(두식) 그때 우리
진짜 엉망진창이었는데
(혜진) 진짜
최악이었어
[함께 웃는다]
[아련한 음악]
(혜진) 근데 나도 나지만
생각해 보면
홍 반장 진짜 황당했을 거야
처음 본 여자가
막 신발 찾아 달라, 돈 빌려 달라
[피식 웃으며] 진짜…
하루 종일 우당탕탕
[피식 웃는다]
(혜진) 근데 그날의 파도가
우리를 여기까지
데려다 놓은 거 같아
이 신발이 나한테 돌아온 것처럼
현관에
우리 신발이
늘 나란히 놓여져 있으면 좋겠어
외롭지 않게
홍 반장
나랑 결혼해 줄래?
아니야
[늘어지는 효과음]
[갈매기 울음 효과음]
- 어?
- (두식) 안…
싫어?
아니, 그게 아니라
시, 싫은 게 아니고
(두식) 아니, 그, 지금 이걸 왜…
아니, 그게 아니라 왜 지금 여…
[두식의 괴로운 신음]
왜, 왜?
[두식의 한숨]
[익살스러운 음악]
나도 오늘
프러포즈하려 그랬단 말이야
(두식) 내가 먼저 하려 그랬는데
내가 지, 진짜
한참 전부터 준비한 건데
이게 어떻게 된 게
내가 청혼을 받아 가지고…
(혜진) 아니, 아니
누가 먼저가 뭐가 중요해
우리가 같은 마음이라는 게
중요한 거지
아, 그러면 지금부터 홍 반장이 해
어, 내가 바통 터치 할게
이어달리기라고 생각하자
홍 반장이 마지막 주자야
결승선에 골인하면 돼
자, 해
아, 지금 이 상황에서
이걸 어떻게 내가…
(혜진) 아니야, 할 수 있어
파이팅
[두식의 헛웃음]
[두식의 헛기침]
[두식이 코를 훌쩍인다]
아까
우리 처음 봤을 때
최악이라 그랬잖아
나는 아니었어
[감성적인 음악]
(두식) 그날 바다에서
어떤 여자를 봤어
한참을 앉아 있는데
눈빛이 너무 슬퍼 보이는 거야
근데 그게 자꾸 마음에 밟혔어
그래서 계속 눈길이 가더라고
근데 그 여자를
이렇게 사랑하게 될 줄 몰랐네
[두식이 훌쩍인다]
[혜진의 놀라는 신음]
홍 반장…
내 637시간의 노동과
맞바꾼 목걸이야
또 갖다가 중고월드에 팔기만 해
[혜진의 감격한 숨소리]
(혜진) 비싼 걸…
안 팔게, 진짜 절대
절대 안 팔게
(두식) 현관에는 신발 두 켤레
또 화장실에는 칫솔 두 개
부엌에는 앞치마 두 벌
뭐든지 다 한 쌍씩 놓자
그런 집에서
오늘을, 내일을
그리고 모든 시간을
나랑 함께 살자
[옅은 웃음]
사랑해
나도
[철썩 소리가 들린다]
(혜진) 아, 차가워! 뭐야?
(두식) 어?
[혜진의 놀란 신음]
신발, 신, 신발!
(두식) 어어! 아, 아유, 이, 신발!
[혜진과 두식의 웃음]
[혜진의 비명]
[두식의 놀란 신음]
[갈매기 울음]
- 뭐 해?
- (혜진) 아…
결혼 생활에 필요한
공동 규약을 만들고 있었어
(두식) 아, 윤혜진
도대체 어디까지 앞서가는 거니
(혜진) 내가 계획형 인간인데
좀 급진파야
[힘주며] 아이, 그래서 뭘 썼는데?
(혜진) 어…
일단 부엌일은 나는 못 해
나 주방 들어가면
어떻게 되는지 알지?
아, 심각하게 잘 알지
넌 앞으로
손에 물 한 방울 묻히지 마
(혜진) 오, 개이득
[혜진의 웃음]
아, 대신에 내가 치아는
평생 책임질게
(두식) 오, 내가 더 개이득
마음에 들어
(혜진) 그래? 나 치아, 나
아, 그리고 나는 빨래는 좋아해
음, 워낙 고가 의류가 많아 가지고
주기적으로
좀 관리를 해 줘야 되거든
(두식) 오케이
그럼 청소는 내가 맡을게
(혜진) 오! 청소는
홍 반장
근데
이 반장은 언제까지 할 거야?
글쎄, 뭐, 생각해 본 적 없는데
그건 왜?
(혜진) 아니
지역 사회를 위해 봉사하는 게
꼭 반장에만 국한될 필요는
없는 거 같아서
좀 스펙트럼을 넓혀 봐
그래? 그럼 뭐
반장 다음에 통장이니까
(두식) 씁, 하긴 화정 누나가
임기가 끝나 가긴 한다
(혜진) 아니야, 조금만 더
- (두식) 응?
- (혜진) 어, 뭐…
예를 들면
(혜진) 뭐, 시 의원이라든가
국회 의원이라든가 뭐, 이런 거…
(두식) 아휴, 또, 또, 또, 또
그 야망의 눈빛 또 나왔다
아니
[애교스럽게] 홍 반장
반장만 하기 너무 아깝단 말이야
[웃으며] 어유, 귀여워
아니, 근데 그 호칭 말이야
언제까지
'홍 반장'이라고 부를 거야?
그럼 뭐라고 불러?
[사각거린다]
뭐, 그냥 뭐
나처럼 이름을 부르든가
이름?
이름이면은
[헛기침]
두식 씨
[발랄한 음악]
(혜진) 두식아
아휴, 진짜
아, 이름이 왜 이렇게 웃겨?
두식이가 뭐야, 두식이가
[두식의 헛웃음]
- 아니, 이름이 너무 웃기다니
- (혜진) 아, 두식이…
말이 심하네
따식이도 아니고 두식이가 뭐야
[피식 웃는다]
그럼 뭐, 그냥
'오빠'라고 불러도 되고
오빠라고 하면 죽는다며?
(두식) 아, 그땐 그때고
지금은 지금이니까
오빠
(혜진) 오빠, 오빠
[두식의 웃음]
- (혜진) 아유
- (두식) 아, 이상하다
(두식) 아직도 소름이 돋냐
(혜진) 털 섰어
- (혜진) 아, 뭐라고 부를까?
- 어휴
그럼
씁, 오빠도 아니고
두식 씨도 안 되고…
자기?
어, 나 그거 좋은데? '자기'
'자기'가 좋아?
응, 좋아
아니, 원래 '자기'가
나를 가리키는 말이잖아
(두식) 네가 그렇게 불러 주니까
내가 너고
네가 내가 돼서
불러 주는 기분이야
자기야
내가 너고
네가 나야
[쪽 뽀뽀한다]
[테이블을 톡 두드린다]
나 오늘 집에 안 갈 거야
(두식) 보낼 생각도 없었거든?
[혜진이 살짝 웃는다]
[혜진의 신난 비명]
[문이 달그락 열린다]
[감성적인 음악]
[달그락 소리가 난다]
[두식의 힘주는 신음]
[피식 웃는다]
- 일어났어?
- (혜진) 어
(두식) 배고프지?
이거 내가 토스트 만들었는데
이것 좀 먹어 봐
아니야
왜? 먹기 싫어?
아니
나 손이 없어
(혜진) 아니
아직 옷을 못 입었거든
아, 그래? 그러면은
[헛기침하며] 그대로 있어
내가 먹여 줄게
- (혜진) 아, 잠깐만
- (두식) 응
[혜진의 웃음]
- '아'
- (혜진) 아
(두식) 어유, 잘 먹네, 맛있어?
너무 맛있어
나 밀꾸
[웃으며] '밀꾸', 잠깐만
[발랄한 음악]
조심하고
[혜진의 탄성]
[두식의 웃음]
[두식이 컵을 탁 내려놓는다]
(혜진) 음, 너무 좋다
홍 반장표 룸떠비스
앞으로 매일매일 이렇게 해 줄게
(혜진) 응
- 하나 더
- (두식) '하나 더'
- (두식) 자, '아'
- (혜진) 아
[혜진의 탄성]
둘이 좋겠어
- (혜진) 응?
- (두식) 아이 말이야
하나는 너무 외로울 거 같고
(두식) 셋은
네가 너무 힘들 거 같고
성별 상관없이 둘이 좋을 거 같아
둘씩이나?
그러면 부지런히 서둘러야겠다
[개가 왈왈 짖는 효과음]
[함께 킥킥 웃는다]
- (두식) 지금 몇 시지?
- (혜진) 9시
마을 청소 갈 시간인데?
아, 무슨 마을 청소…
하루 빼먹자
(혜진) 뭐, 그런 날도 있겠지
다른 사람은 그럴 수 있어, 하나
나와 내 사람은 그럴 수 없어
(두식) 일어나, 얼른!
이거 그만 먹어, 이것도
아니, 한 입밖에 안 먹었…
- 빨리 안 나와?
- (혜진) 어
아, 둘이나 갖자면서
서둘러야지!
(혜진) 어유!
(두식) 늦었어, 늦었어, 늦었어
빨리 가
(혜진) 아휴, 나 진짜
[두식의 다급한 숨소리]
(두식) 어, 여기, 혜진아
- 이게 내 사이즈 맞아?
- (두식) 어
(혜진) 맞아? 이거 내 거 맞지?
[사람들이 시끌시끌하다]
[혜진의 놀란 숨소리]
[갈매기 울음]
(남숙) 빗자루 얻다 두고
청소를 안 해?
(춘재) 우리 집보다 여기가
더 깨끗해, 아, 이제 그만하고…
- (혜진) 안녕하세요
- (금철) 쟤 이제 나온 거야?
(남숙과 춘재)
- 여, 여기 깨끗해, 다 치웠어, 응
- 나뭇잎, 죄송, 죄송합니다
- (맏이) 싹싹 씰어
- (춘재) 아니, 배가 안 고파?
(영국) 예, 고파요, 가요, 가
먹어야지
[저마다 말한다]
(혜진) 저희 결혼해요!
- (춘재) 예?
- (금철) 예?
[사람들이 의아해한다]
결혼한다고요
[두식을 툭 치며] 아, 뭐라도
얘기 좀 해 봐
우리
진짜 결혼해
- (숙자) 어?
- (맏이) 이러이!
[미선의 놀란 탄성]
[밝은 음악]
[사람들의 환호와 박수]
[시끌벅적하다]
[한숨]
[입차 알림음]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[차가 끼익 멈춘다]
[가쁜 숨소리]
(지원) 아, 왜 이제 와!
10분밖에 안 남았는데
어, 미안해
거실 시계 고장 난 걸 깜빡했어
(지원) 진짜 일할 때 빼고는
나사 다 빠져 있어, 진짜!
이쪽으로 가면 돼?
- 잠깐만
- (성현) 왜?
왜? 아…
[지원의 한숨]
- (성현) 이제 됐어?
- 됐어
(성현) 가자!
(지원) 지 피디! 신발
신발 갈아 신어
(성현) 아, 어, 어, 맞다
아유…
[한숨]
[차 문이 달칵 열린다]
[성현의 가쁜 숨소리]
[차 문이 탁 닫힌다]
[성현이 신발을 달그락 놓는다]
(지원) 야
[한숨 쉬며] 너 진짜 이제
나 없으면 어떡하려 그러냐?
너 없으면 안 되지
[차 문이 달칵 열린다]
[한숨]
(성현) 그래서 말인데
[차 문이 탁 닫힌다]
나 새 아이템 정했으니까
나랑 회의하자
끝나고 맛있는 것도 먹으러 가고
내 맛집 리스트
어마어마한 거 알지?
뭐 하는 거야?
(성현) 뭐 하긴
밥 먹으러 가자는 얘기지
둘이서
[부드러운 음악]
그거 말고도
앞으로 우리 할 일 진짜 많아
막 전국 구석구석 돌아다녀야 되고
해외도 나가야 되고
다음에 그, 피렌체 두오모
꼭 올라가자
옛날에 나 때문에 못 올라갔다면서
지성현
아무리 생각해도
나는
밥 먹는 거, 노는 거, 일하는 거
다 너랑 해야겠어
(성현) 앞으로 계속 나랑 같이
공사다망해 줘, 지원아
우리 늦었거든?
빨리 안 가?
가자
뛰어!
[한숨]
[피식 웃는다]
(주리) '이어 지성현 피디는'
[남숙이 호응한다]
[풀벌레 울음]
'갯마을 베짱이를 통해'
'느리게 흘러가는
일상의 의미를 되찾고'
'행복한 삶의 기준에 대해서도'
'다시 생각해 보셨으면 좋겠습니다
라고 덧붙였다, 한편'!
[남숙이 호응한다]
'갯마을 베짱이는'
'오는 23일 밤 9시 10분에
첫 방송 된다'
[사람들의 웃음]
[남숙의 환호]
(춘재) 야
얘 아나운서 해야 될 거 같아
[주리가 구시렁거린다]
(성현) 아, 뭘 또 그거를, 어?
육성으로 읽고 그래, 쑥스럽게
[주리의 웃음]
- (주리) 아이, 읽어야죠
- (두식) 내가 아무리 생각해도
(두식) 서울이 옆집이야, 어?
너무 자주 와
(혜진) 아, 왜
선배한테 뭐라 그래?
선배, 자주 놀러 오세요
(성현) [웃으며] 알았어
[사람들의 웃음]
(영국) 아니, 근데 피디님
진짜로 우리랑 같이 이렇게
첫방 보러 여기까지 오신 거예요?
예, 진짜 그러고 싶었어요
[춘재의 탄성]
여러분들이 프로그램
숨은 주인공들이시잖아요!
[사람들의 탄성]
(주리) 아니, 잠시만요!
[따뜻한 음악]
잠시만요, 근데 그건 아닌 것 같아
우리 오빠들이 솔직히 말해서…
[주리가 웅얼거린다]
- (맏이) 아유
- (춘재) 우리 주리…
(화정) 잘 오셨어
같이 보면 더 재밌고 좋지, 뭐
- (주리) 응, 맞아, 맞아
- (남숙) 응
(숙자) 가만있어 보자
우리 딸한테 방송 보라고
내가 전화를 했었나?
[저마다 말한다]
(주리) 맞아, 10%, 시청률 10%…
(남숙) 아, 저기, 저기, 지 피디님
근데 이거, 우리가 찍은 거
그거 1부부터 막
이렇게 나오는 건 아니죠?
- (주리) 에이…
- (윤경) 저, 혹시
[성현의 탄성]
(윤경) 제가 말실수한 거 그거
편집됐을까?
[사람들의 웃음]
(금철) 우리 보라가 보고 있으니까
(남숙) 아, 아니
그리고 나 몰랐는데
나 막 여기 막 그날 막
이렇게 됐었다 그래 가지고
[사람들의 웃음]
[사람들이 구시렁거린다]
(맏이) 오랜만에
감리 형님 얼굴 보겠다야
[맏이의 웃음]
[사람들의 웃음]
(주리) 아, 맞아, 감리 할머니
- (춘재) 보고 싶네
- (숙자) 형님 보고 싶다
(보라) 오, 방송 시작한다!
[사람들의 기대에 찬 탄성]
(금철) 어, 한다, 한다…
(남숙) 오! 시작한다, 시작한다
[윤경이 말한다]
(춘재) 야, 이게 어두워
좀 밝게 좀 해 봐
[TV 소리가 흘러나온다]
- (주리) 아빠, 그거 노안 아니야?
- (영국) 아이, 형
(영국) 밤에 이것 좀 벗어, 아유…
[춘재의 웃음]
[주리의 웃음]
(남숙) 에이그
[시끌시끌하다]
(맏이) 곱다야
[사람들이 화기애애하다]
(춘재) 와…
요즘 같은 때에 두 자릿수
[춘재의 탄성]
야, 우리 지 피디가
음악의 길을 안 간 이유가 있었네
[감탄하며] 능력자야
그렇지, 아무래도 이제
셀럽이 탁 등판을 하니까
이 정도는 나와 주는…
[휴대전화 진동음]
서울이네? 뭐야?
[휴대전화 조작음]
예, 누구세요?
(여자) 네, 여보세요
혹시 오윤 가수님 맞으신가요?
예?
아, 아! 아, 그렇죠
예, 예, 맞습니다, 근데요?
(여자) 안녕하세요
저희는 JKBC '슈가피플'입니다
뭐, 뭐, 뭐라고요?
[밝은 음악]
(여자) 저희 다음 레전드로
오윤 가수님을 모시고 싶어서
연락드렸습니다
[달려오는 발걸음]
예?
[통화 종료음]
(주리) 아빠, 나 배고파
배고파, 밥 줘, 배가 너무 공허해
- 주리야
- (주리) 왜?
(춘재) 저기
아빠 볼 좀 한번 꼬집어 봐
(주리) 싫어
아빠 얼굴 개기름 쩔어
쩔어, 쩔어, 안 돼, 싫어
한 번만 꼬집어 봐
(주리) 아, 미끄러운데…
[춘재의 비명]
(춘재) 아니야, 놔 봐
[춘재의 아파하는 신음]
[주리가 중얼거린다]
아유, 너 이렇게
세게 꼬집으면 어떡하니, 아빠를!
아빠가 꼬집으라며?
야, 아프다
[울먹인다]
(춘재) [훌쩍이며] 아유
아, 막 아려
아유, 막
아유, 막 통증이 확 느껴지네
[춘재의 웃음]
아빠, 왜 그래?
- 주리야
- (주리) 응?
아빠 '슈가피플' 나가
(주리) 어?
- '슈가피플' 나간다고
- (주리) 에?
진짜?
[부드러운 음악]
(주리) 잠깐만, 그럼, 어…
[춘재의 웃음]
어
[춘재의 의아한 신음]
[춘재의 웃음]
- (주리) 아빠
- (춘재) 응?
게스트는 누구래?
혹시 DOS 안 나온대?
- 아빠가 '슈가피플' 나간다고
- (주리) 어, DOS, DOS
여기서 도스를 왜 찾아, 지금?
'도스'가 아니라 DOS라고 했잖아
(춘재) 아니, 아빠가 여기
'슈가피플'에 나간다고
(주리) 그래! 그게 왜?
(두식) '갯마을 베짱이'는
춘재 형을
[춘재와 주리가 티격태격한다]
다시 가수 오윤으로 되돌려 주었다
[손님1과 화정이 대화한다]
그리고 마을 사람들에게도
깜짝선물이 찾아왔다
(손님2와 화정)
- 사장님, 저희 반찬 좀 더 주세요
- 네
- (손님2) 정말 맛있어요
- (화정) 그래요? 감사합니다
(손님3) 사장님
우리 음식 언제 나와?
아, 지금 매운탕 갖고
지금 나오려고요
- (손님3) 아이, 너무 맛있어
- 조금만 기다리세요
(남숙) 아유, 갑니다
아유, 두 그릇이나 시키고, 정말
- (남숙) 이뻐 죽겠어, 네, 네
- (손님4) 아유, 많이 먹네
(남숙) 어, 손님, 어, 잠시만요
(남숙과 손님5)
- 어머, 다 드셨네! 다 드셨네
- 잘 먹었습니다
(남숙) 어, 감사합니다, 네, 네
네, 또 오세요
[손님6이 인사한다]
여기, 여기 앉으시면 돼
금방 치워 드릴게
금방 치워 드릴게, 감사해요
(윤경) 요거가
DOS 사인이에요, DOS
[사람들이 놀란다]
- (윤경) 왜, DOS 아시죠?
- (손님7) 대박, 네, 네
[사람들이 신기해한다]
(윤경) 사진 찍으세요
[사람들이 대화한다]
(두식) 눈부시게 반짝이던
짧은 여름의 여운으로
공진은 들썩였고
[자전거 종이 딸랑 울린다]
[두식이 말한다]
[혜진의 신난 신음]
[반짝이는 효과음]
(혜진) 집으로 따라와
[혜진의 신난 탄성]
(두식) 그 위로
더욱 찬란한 일상이 흘러갔다
[입소리를 쩝 낸다]
[한숨 쉬며] 그래서
다음 아이템이 뭔데?
[키보드를 탁 누른다]
(성현) 나는 항상 모든 기획을
관심사에서부터 출발한단 말이야
(지원) 응
음식이랑 여행이었잖아
너의 다음 관심사가 뭔데?
일반인을 대상으로 하는
연애 버라이어티, 어때?
(지원) 응?
이, 몇 년 이상씩 된
남사친, 여사친을 모아 놓고
관계가 발전할 수 있는가를
우리가 지켜보는 거지
[헛기침]
우리처럼?
[설레는 음악]
(성현) 응, 우리처럼
[살짝 웃는다]
[문이 달칵 열린다]
(지원) 좋네
아이디어가 너무 좋아
(성현과 지원)
- 그 노래를 피노키오가 불렀어
- 그렇지, 그렇지
(지원) 피노키오는
거짓말할 때마다 코가 길어지니까
그래, 그렇지, 빨리 써, 왕 작가
[지원이 호응한다]
(지원) 피노키오는 코가…
[성현이 중얼거린다]
(도하) 아, 어째 공기가
약간 이상한데?
너무 탁해
아, 공기 청정기 하나
들여놔 달라니까
[지원이 코를 킁킁거린다]
너무하네, 진짜
(성현) 야, 김도하
너 왜 그 얘기를 웃으면서 얘기해?
(지원) 도하, 뭐 좋은 일 있어?
오늘 저희 아버지가
보조 기구 하고
처음으로 한 발 걸으셨대요
(지원) 정말? 잘됐다
네, 기적 같아요
진짜 기적이다
(지원) 좀 괜찮으시대? 다른 거는?
- (도하) 좋아졌대요
- (지원) 그래?
(성현) 걱정하지 마, 김도하
(도하) 아이, 걱정 안 합니다
(성현) 앉아
[성현의 힘주는 신음]
(지원) 아이템 회의는
좀 걱정해도 될 거 같은데?
- (도하) 아…
- (지원) 준비해 온 거 있어?
[카메라 조작음]
[문이 탁 열린다]
[카메라 셔터음]
자기야
나 어때?
[두식이 살짝 웃는다]
[잔잔한 음악]
와…
너무 예쁘다
예뻐?
어
옷이
(두식) 옷이 날개네
짜증 나, 진짜
[두식의 웃음]
- (두식) 아, 어디 갔지?
- (혜진) 뭐?
(두식) 아니, 저, 어디 있지?
날개가 없잖아, 천사한테
날개 잠시 뗐떠
- 그랬어?
- (혜진) 응
진짜 예쁘다
- 진짜?
- (두식) 응
(혜진) 생일 선물이
예복이 될 줄이야
아이, 내가
더 좋은 거 사 준다니까
아이고, 됐어
나 이거 마음에 들어
이걸로 충분해
그래, 본식 때는
더 좋은 걸로 입자
(혜진) 어, 나 다음 주
드레스 가봉 안 잊었지?
아, 벌써 그렇게 됐나?
결혼식까지
시간 얼마 안 남았단 말이야
(혜진) 정신 똑바로 차려야 돼
아, 관광버스 대절은 알아봤어?
공진 사람들
서울로 다 모셔 가야 되니까
(두식) 아유, 벌써 불렀어
잘했어
(두식) 근데 좀 의외야?
나는 당연히 웨딩 촬영도
스튜디오에서 할 줄 알았는데?
(혜진) 응
내 웨딩 콘셉트가 '융화'야
화려함과 소박함의
컬래버레이션
[두식의 웃음]
그리고
식은 서울에서 올리니까
사진은 공진에서 찍고 싶었어
우리의 인연이 시작된 곳
그리고 우리가 앞으로
살아갈 곳이니까
갈까?
[벅찬 숨소리]
(혜진) 아임 레디
[경쾌한 음악]
[갈매기 울음]
[두식의 힘주는 신음]
[문이 탁 닫힌다]
갈까?
(혜진) 아, 날씨도 너무 좋고
- 우리 예쁘게 찍자
- (두식) 응
- (남숙) [놀라며] 뭐야, 뭐야?
- (두식) 어, 깜짝이야
[혜진이 놀란다]
(남숙) 둘이 셀프 웨촬 가는 거야?
(두식) 어, 아이, 둘이 오붓하게
한번 찍어 보려고
[혜진의 웃음]
(남숙) 아유, 너무 이쁘다
너무 이쁘다
근데 그 셀프 웨촬이라는 것도
그, 젊은 헬퍼가 필요한 법이거든
이모님 알지, 이모님?
그거 내가 해 줄게
(두식과 혜진)
- 아니, 아이, 누나! 누나, 괜찮아
- 아니에요, 괜찮아요, 괜찮아요
(남숙) 뭘 사양하고 그래
미안해하지 않아도 돼
내가 가 가지고
이렇게 면사포도 잡아 주고
드레스도 이렇게 펴 주고
[두식의 난처한 웃음]
어, 어, 메이크업도
내가 수정해 주고 그럴게
[두식이 당황한다]
[남숙의 웃음]
(혜진) 메이크업 진짜 괜찮아요
(남숙) 아니야, 아니야, 이거
이거 옛날에 예쁘다 그랬잖아
이거 밀크 핑크
내가 이걸로 이거 바꿔 줄게
[혜진의 난처한 신음]
- (두식) 아이, 괜찮은데
- (남숙) 그게 훨씬 이쁘겠다
[남숙의 웃음]
- (혜진) 아니, 진짜
- (남숙) 아니야, 어디로 갈 거야?
(남숙) 저쪽, 저쪽?
그래, 저기가 뷰가 좋지
(두식과 남숙)
- 누나 숨 좀 쉬어, 숨 좀, 누나
- 따라와, 아, 컴 온, 컴 온
(남숙) 이뻐서 그래
둘이 너무 이뻐 가지고, 세상에
[두식의 웃음]
내 모습이랑 비슷하지 뭐야
나 옛날에 결혼할 때도 이랬잖니
(두식) 맞아
[남숙이 깔깔 웃는다]
[두식이 콜록거린다]
(남숙) 가자, 가자
어, 너무 이쁘다
[남숙이 말한다]
- 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아, 어
- (혜진) 괜찮아?
(두식) 같이 가, 갈 거면 같이 가
(남숙) 컴 온, 컴, 컴 온!
[개가 왈왈 짖는다]
아유, 너무 이쁘다, 정말
(남숙과 춘재)
- 내가…
- 아유, 야, 야, 급하게 왔잖아
(남숙) 아니, 오빠
바로 톡 한 거야, 바로
[춘재가 구시렁거린다]
[웃으며] 내가 불렀어
[춘재의 탄성]
- (춘재) 이뻐, 이뻐
- (남숙) 너무 이쁘지?
[두식의 당황한 신음]
(춘재) 어려워하지 마
형이야, 어? 편하게 생각해
[남숙의 신난 신음]
[혜진이 당황한다]
웨딩에는 이제
음악이 빠질 수가 없는 거야
(남숙) 뭐 할 거야, 뭐 할 거야
오빠, 응? 뭐 할 거야?
[춘재의 흥겨운 기타 연주]
[남숙과 춘재가 흥얼거린다]
- (남숙) 재밌다, 오!
- (금철) 두식아, 두식아
- (윤경) 오! 이게 무슨 일이야
- (금철) 우리는 경험자잖아
[두식의 거부하는 신음]
(금철) 포즈, 포즈 이렇게 내가…
[윤경이 호응한다]
(윤경과 남숙)
- 일단 무조건 웃으세요
- 너무 이뻐, 너무 이뻐, 어
[금철이 말한다]
(윤경) 그러니까 있잖아
팔뚝은 포샵이 되는데
표정은 포샵이 안 돼
(남숙과 춘재)
- 그러네, 그래, 웃어, 웃어, 웃자
- '포샵'이 뭐야, '포샵'이?
- (윤경) 포샵, 포샵
- (금철) 어머, 어머, 어머
[소란스럽다]
[춘재의 흥겨운 기타 연주]
[춘재가 흥얼거린다]
[사람들의 웃음]
[남숙과 춘재가 흥얼거린다]
- (윤경) 어?
- (춘재) 어?
[사람들이 즐거워한다]
(남숙) 화정아, 너무 이쁘지?
[저마다 말한다]
(윤경) 어때요, 어때요, 어때요?
(맏이) 동네 결혼 잔치가
야, 을마 만인지 모르겠다야
[숙자의 탄성]
(숙자와 두식)
- 그러게…
- 아니야, 아니야, 아니야, 아니야
[시끌벅적하다]
[춘재의 흥겨운 기타 연주]
(맏이) 감리 형님!
두식이 장가가요!
- (춘재) 두식아, 두식아, 가야 돼
- (윤경) 장가가요!
[사람들의 웃음]
[춘재의 흥겨운 기타 연주]
(남숙) 잡아 줘
네가 잡아 줘, 잡아 줘
[소란스럽다]
- (두식) 오늘…
- (윤경) 가자!
(춘재) 아유, 정말 행복하겠다
우리 다 같이 이렇게
축하해 주니까
(주리) 뭐야?
삼촌 꼴에 양복을 입었어?
(남숙) 어, 주리야!
언니, 드레스 그게 최선이었어요?
(주리) 오, 마이 아이즈!
- (춘재) 야, 오주리
- (남숙) 주리야!
[주리가 대답한다]
- (춘재) 오늘 일요일이야?
- (주리) 아…
[소란스럽다]
(남숙) 일로 와, 일로 와, 일로 와
일로 와…
[영국이 재촉한다]
(윤경) 가요, 가요…
[화기애애하다]
[소란스러운 소리가 들린다]
[미선의 환호]
(맏이) 아이고, 우리 홍 반장
장가간대요!
미선 씨, 우리도 선행 학습 할 겸
따라갈까요?
(춘재) 이게 가수가 있으니까
이런 걸 하는 거야
[사람들이 반가워한다]
[사람들의 환호]
[춘재와 영국의 추임새]
[사람들이 흥겨워한다]
(남숙) 이거 봐, 너무 이쁘지?
[주리의 환호]
(두식) 아유, 모르겠다
[사람들의 환호]
(금철) 보라, 보라, 보라
[금철의 웃음]
[시끌시끌하다]
(영국) 등대, 등대
[사람들의 환호]
[사람들이 즐거워한다]
[갈매기 울음]
(영국) 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
(화정) 컷, 오케이!
[춘재가 흥얼거린다]
(남숙) 아유, 뭐가 '오케이'야?
[춘재의 흥겨운 연주가 계속된다]
지금 면사포가
여기 면상을 가렸는데 뭘 오케이야
- (남숙) 다시 찍어, 다시
- (혜진) 괜찮아요
(남숙) 한 번 더 하자
한 번 더 하자
(윤경) 너무 햇빛이 비쳐 가지고
(두식) 아니야, 아니야
괜찮, 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
- 저희 괜찮아요
- (금철) 땀 나면 안 돼
[난처한 웃음]
- (윤경) 괜찮아요?
- (남숙) 드레스 밟지 마
[혜진이 대답한다]
(맏이) 야, 일로 와
왜, 우태 니들 거기 있어? 나와
[사람들이 저마다 말한다]
(혜진) 지금 우리
셀프 웨딩 촬영 하는 거 맞아?
- 글쎄
- (영국) 야, 여기 좋다
(영국) 여기
두식아, 여기로 한번 나와 봐
- (윤경) 바다도 나오니까, 어
- (두식) 어, 어, 그래
- (윤경) 그러네, 어
- (금철) 그래, 좋네
(춘재) 지금 막 필이 오고 있어
- (숙자) 명색이 결혼사진인데
- (영국) 야, 기가 막힌다
(숙자) 뽀뽀 사진 하나는
있어야 되는 거 아니야?
(혜진) 아니에요, 아니에요
괜찮아요
(두식) 아유, 아유, 됐어
뽀뽀는 무슨, 아유, 아유
(맏이) 기래, 남세스럽게
우태 여서 그런 걸 찍니?
- 부끄럽게!
- (숙자) 부끄럽긴
[맏이의 못마땅한 신음]
(윤경) 아유, 아니죠
하나 찍어야죠
우리도 찍었는데
(금철과 윤경)
- 그럼, 난 지금도 찍을 수 있어
- 응
(금철) 응?
[윤경이 질색한다]
[사람들이 소란스럽다]
(혜진) 자기야, 어떻게 좀 해 봐
- 둘이 가까이 좀 붙어 봐
- (주리) 삼촌, 좀 웃어 봐 봐
- (영국) 아니…
- (보라) 삼촌, 웃어, 웃어
[저마다 말한다]
(두식) 내가 '셋' 하면 뛰는 거야
- (혜진) 응
- (두식) 자
(두식) 하나
둘
셋!
[밝은 음악]
[사람들이 당황한다]
(미선) 야, 윤혜진!
- (두식) 어, 다들 고마워!
- (화정) 어디 가?
[사람들이 아쉬워한다]
(두식) 나머지는 우리가
셀프로 할게!
[사람들이 저마다 말한다]
(혜진) 사랑해요!
[혜진과 두식의 환호]
[사람들이 인사한다]
(금철과 남숙) 행복해라!
(주리와 남숙)
- [칭얼거리며] 지금, 지금
- 아유, 지금도 너무 이쁘다
우리 주리도 드레스 입자
[시끌시끌하다]
[저마다 웃는다]
[주리가 말한다]
[남숙의 웃음]
[보라가 인사한다]
[두식과 혜진의 가쁜 숨소리]
[혜진의 힘겨운 신음]
(두식) 조심해, 조심해
[함께 웃는다]
[혜진의 신난 탄성]
[함께 가쁜 숨을 내쉰다]
(혜진) 여기까지는 못 따라오겠지?
(두식) 어, 다들 등산 극혐해
(혜진) [한숨 쉬며] 나도 극혐이야
나 지금 힐 신고 뛰었어
(두식) 아유, 고생했어
[혜진의 애교 섞인 신음]
(혜진) 아이고야
[두식이 삼각대를 툭 놓는다]
[혜진의 탄성]
(혜진과 두식)
- 이 배 이름이 '순임호'였어?
- 어
(혜진) 너무 귀엽다
'순임이'
[두식이 코를 훌쩍인다]
꼭 사람 이름 같다
맞아, 우리 할머니 함자야
[당황한 숨소리]
아, 할머님이셨구나
(혜진) 어머, 죄송합니다
[두식의 웃음]
할아버지가 진짜 사랑꾼이셨다
그런 것 좀 배우지
(두식) 응?
(혜진) 이 배
할아버지가 물려주신 거면
나 여기다 조그맣게
'윤혜진'이라고 써 주면 안 돼?
어, 안 돼
(혜진) 치…
(두식) 앞에다가 써 줄게
이렇게 대문짝만하게
[함께 웃는다]
알았어
(혜진) 내가 맨 앞에서
홍 반장 가는 길을 활짝 열어 줄게
(두식) 늘 이렇게
잔잔하지만은 않을 거야
풍랑도 있을 거고
태풍이 불어닥치는 날도 있을 거야
비 좀 맞으면 어때
(혜진) 바람, 좀 불면 어때
우리가 같이 한배를 탔는데
[두식의 웃음]
(두식) 사진 찍을까?
할머니, 같이 찍어요
[카메라 조작음]
[카메라 작동음]
(두식) 지금, 지금, 지금, 지금
지금, 지금, 지금, 자
[혜진의 긴장한 신음]
하나
[카메라 셔터음]
자, 감고
- 잘 나올까?
- (두식) 어, 잘 나오고 있어
[카메라 조작음]
[카메라 작동음]
(두식) 자, 자, 자, 자, 자, 자
지금, 지금, 지금, 지금
[중얼거리며] 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
자, 앙드레김, 앙드레김
[카메라 조작음]
- 앙드레김?
- (두식) 앙드레김, 자
우리 또 이거 잘하지
[카메라 작동음]
(두식) [중얼거리며] 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[휴대전화 벨 소리]
(혜진) 잠깐만, 어, 나 전화 왔어
- 잠깐, 잠깐만 받을게
- (두식) 나도
[두식이 코를 훌쩍인다]
[휴대전화 조작음]
- (혜진) 여보세요
- (두식) 여보세요?
(두식과 혜진)
- 어? 넘어지셨다고?
- 네? 입안이 찢어지셨다고요?
- (두식) 어디서?
- (혜진) 어디서요?
- (두식) 맏이 씨?
- (혜진) 맏이 할머니?
[혜진의 다급한 숨소리]
[두식의 다급한 신음]
[강조되는 효과음]
[감성적인 음악]
[반짝이는 효과음]
[갈매기 울음]
[뱃고동이 붕 울린다]
[갈매기 울음 효과음]
자막: 유세미랑